# File class & Stream

#### 1. 파일 입출력

  1-1. File클래스

    - java.io.File
    - File클래스는 파일 또는 폴더에 대한 정보를 제공하는 클래스이다.
    - File클래스의 객체는 정보를 조회하고자 하는 파일이나 폴더의 경로에 대한
      문자열을 생성자 파라미터로 전달하는 형태로 만들 수 있다.
    - 이 때 파라미터로 전달되는 경로가 실제로 존재하지 않더라도 File 객체의
      생성이 가능하다.

    - C:\photo\food.jpg 파일에 대한 객체생성 예시

    File file = new File( "C:\photo\food.jpg" );
    File file = new File( "C:\photo","food.jpg" );

  1-2. 경로 설정하기

    - 운영체제간의 호환성 유지를 위한 '/'의 사용
    -> 경로 문자열을 설정할 때 윈도우기반에서는 역슬래시(\)를 사용하지만
      이 경우 이스케이프 문자를 사용하여 '\\'의 형식으로 사용해야 하고,
      가급적 다른 운영체제와의 호환성을 위해 슬래시(/)를 사용하는 것이 좋다.

    윈도우 : D:\0900_GB_JJS\java\day19

    - 절대경로
    -> 작업 디렉토리와 관계없이 절대적인 위치를 의미하는 경로
    -> 리눅스 예시 : /etc/httpd/conf/httpd.conf
    -> 윈도우 예시 : C:/Windows/System32/drivers/etc/hosts

    - 상대경로
    -> 작업 디렉토리를 기준으로 상대적인 위치를 의미하는 경로
    -> 리눅스 예시 : ./conf/httpd.conf
    -> 윈도우 예시 : ../drivers/etc/hosts

#### 2.InputStream, OutputStream

 2-1. 문자 인코딩(character encoding)란?

    - 문자나 기호들의 집합을 컴퓨터에서 저장하거나 통신에 사용할 목적으로 
    부호화하는 방법
    -> UTF-8 : 8비트 이진수로 표현하는 방법 

 2-2. 스트림이란?

    - 입출력에서 stream이란 디바이스의 입출력 방식이 character 단위이든 
      block단위이든 관계없이, "1바이트"씩 "연속"적으로 전달되는 형태로,
      추상화된 상태를 의미한다.
    - 입출력 장치는 개별적인 특성이 있으므로 읽고, 쓰는 단위가 각각 다르지만,
      스트림은 이러한 일련의 과정을 추상화하여 모든 디바이스를 character단위로만
      사용하도록 한다.
    - 즉, 입출력 디바이스의 특성을 무시하고 하나의 단일한 입출력 인터페이스로
      다룰 수 있도록 하는 것이 stream이다.

  2-3. 자바의 스트림 관련 클래스

    - 스트림 관련 클래스들은 각각 InputStream(입력/읽기), 
      OutputStream(출력/저장)과 관련된 인터페이스를 상속받기 때문에 모두 동일한
      메서드를 가지고 있다.
    - 프로그래머는 상황에 따라 적절한 클래스를 사용하기만 하면 동일한 방법으로
      스트림을 사용할 수 있다.

  2-4. 파일 저장 과정

    - 저장을 위한 빈 파일 생성하기
    -> OutputStream의 객체를 생성한다.
    - 파일에 내용 쓰기
    -> 저장할 내용을 byte배열로 변환하기
    -> 변환된 배열을 OutputStream의 write()메서드에게 
    파라미터로 전달한다.
    - 파일닫기
    -> OutputStream 객체로 close() 메서드를 호출하여
    스트림을 닫는다.
  
  2-5. 파일 저장시 유의사항

    - OutputStream은 각각의 단계마다 예외처리를 강제적으로 요구한다.
    - try~catch 블록이 형성되는 과정에서 변수의 유효성 범위에 대한 처리에
      유의해야 한다.

  2-6. 파일 읽기 과정

    - 파일을 읽기 위한 InputStream 객체 생성하기
    - 읽은 내용을 담기 위한 빈 byte 배열 생성하기
    -> 파일의 용량 크기 만큼 배열의 사이즈를 지정해야 한다.
    - 파일의 내용 읽어
    -> 읽은 내용을 담기 위한 byte 배열을 InputStream 객체의 read()
    메서드에게 파라미터로 전달한다.
    - 사용이 완료된 스트림 닫기
    -> InputStream 객체의 close() 메서드를 호출하여 스트림을 닫는다.
    - 읽은 내용을 문자열로 변환하기
    -> byte 배열을 String 클래스의 생성자에게 전달하여 문자열로 
    변환한다. 
    -> 이 과정에서 어떤 인코딩을 사용할지를 함께 설정해야 한다.