# ClassPath & wrapper class & Math class


### 1. ClassPath

    1-1. ClassPath란?
    - 컴파일이 완료된 *.class 파일들이 위치하는 경로
    - ClassPath를 컴파일시에 옵션으로 설정하면 그 안의 모든 클래스들을 참조할
    수 있게 된다.
    - 즉 객체를 생성할 때 대상 클래스의 소스 없이도 컴파일된 결과물만 참조하여
    객체 생성 및 메서드 호출 등이 가능해 진다.
    - 자바 소스코드를 전달할 경우 모든 코드가 노출되기 때문에 소스를 직접
    전달하지 않고 두 패키지를 연계하는 방법이 필요

    1-2. 컴파일(Compile)
    - 컴파일이란 개발자가 작성한 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정을
    말한다.(목적파일이 생성됨)
    - 즉, 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 작업이다. 이러한 작업을
    해주는 프로그램을 가르켜 컴파일러(Compiler)라 한다.
    - 자바의 경우, 자바가상머신(JVM)에서 실행가능한 바이트코드 형태의
    클래스파일이 생성이 된다.

    1-3. 빌드(Build)
    - 소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 과정을 말한다.
    - 빌드의 단계 중 컴파일이 포함이 되어 있는데 컴파일은 빌드의 부분집합이라
    할 수 있다. 빌드 과정을 도와주는 도구를 빌드 툴이라 한다.

    1-4. Library
    - 패키지와 클래스의 수가 점점 늘어남에 따라 전달해야 하는 파일의 수도
    많아졌고, 매번 컴파일 결과물들을 압축해서 전달해야 했다.
    - 라이브러리, 한개 이상의 패키지들을 배포하기 용이하도록 압축한 형태
    - 다른 프로그램에서 라이브러리 안에 포함된 기능을 활용할 수 있다.

### 2. JAVA API

    JAVA 기본 API들

    - 우리가 사용하는 JAVA안에는 이미 수많은 라이브러리가 포함되어 있고,
    이 라이브러리 안에는 프로그램 개발에 필요한 패키지들이 기본적으로 
    포함되어 있다.
    - 자바 프로그래밍은 이러한 라이브러리들의 기능을 활용하여 이루어 진다.
    - 이렇게 프로그램 개발을 위하여 기본적으로 제공되는 기능들을 API라 한다.

### 3. Wrapper Class

    3-1. Wrapper Class란?
    - java는 데이터를 관리하기 위하여 기본 데이터 타입을 지원하지만,
      클래스를 통해서 만들어진 객체를 통한 데이터 관리도 가능하다.
    - 기본 데이터 타입의 변수를 객체형태로 사용해야 하는 경우가 있는데,
      이때 기본형 타입을 객체로 포장할 필요가 있다.
    - 포장 클래스(wrapper class)는 특정 기본형 타입을 나타내는 용도로 사용된다.

    3-2. Wrapper 클래스의 의미
    - 초창기 Java언어는 기본 자료형의 연산보다도 Wrapper 클래스를 사용한
      연산이 더 많이 이루어 졌으나, java언어가 발전함에 따라서 기본 자료형과
      Wrapper 클래스 간의 연산에 차이가 없어졌다.
    - 최근의 Java언어는 Wrapper 클래스와 기본 자료형을 구분하지 않고 사용하기
      때문에 객체로서의 특별한 의미가 없어졌다고 볼 수 있다.

    3-3. Wrapper 클래스의 객체 만들기
    - 각각의 Wrapper 클래스의 객체는 자신과 대응되는 기본 자료형의 데이터를
      파라미터로 전달받는다. 

    int num = 1;
    Integer wrapper = new Integer( num );

    3-4. Wrapper 클래스 형변환
    - 기본 자료형과 Wrapper 클래스 간에는 서로 암묵적 형변환이 가능하다.

    int num = 100;
    Integer wrapper = num;
    --------------------------------------------------
    Integer wrapper = new Integer( 100 );
    int num = wrapper;

    3-5. Wrapper 클래스의 static 데이터
    - 모든 Wrapper 클래스는 static 데이터 형태로 Wrapper 클래스에 대응되는
      자료형에 대한 최소 값과 최대 값을 가지고 있다.

    int max = Integer.MAX_VALUE;
    int min = Integer.MIN_VALUE;

    3-6. 문자열 데이터의 형변환
    - 1과 "1"의 차이
    - 기본 자료형과 문자열 데이터간의 연산에서는 기본 자료형 데이터가 문자열로
      변환된 후, 문자열간의 연산으로 처리된다.

    int a = 1;
    String b = "1";
    System.out.println( a + b );	// "11"이 출력됨

    - 사용자 입력값에 대한 연산
    -> 모든 프로그램 플랫폼에서 사용자의 입력값은 String으로 처리된다.
    -> 만약, 인터넷 뱅킹에서 2개의 계좌로 송금할 금액을 각각
      입력하였을 때, 총 금액을 계산한다면 다음과 같이 처리될 것이다.

    String money1 = "5000";
    String money2 = "3000";
    String total = money1 + money2;
    // 50003000

    - 문자열 데이터를 기본 데이터 형으로 변환하기
    -> Wrapper 클래스에는 기본 자료형의 모양을 띄고 있는 
      문자열 데이터를 실제 기본 자료형으로 변환시키는 기능이 포함되어 있다.
    -> Wrapper 클래스의 가장 큰 의미는 바로 이 부분이라고 
      할 수 있다.

    String money1 = "5000";
    String money2 = "8000";

    int m1 = Integer.parseInt( money1 );
    int m2 = Integer.parseInt( money2 );

    System.out.println( m1 + m2 );	// 13000
	
### 4. Math 클래스

    4-1. 수학적 연산을 지원하는 클래스
    - Math 클래스는 흔히 계산을 하는데 도움이 되는 많은 수의 기본적 수학
      함수들을 제공한다.
    - Math 클래스는 java 표준 클래스 라이브러리의 java.lang 패키지에 정의되어 있다.
    - Math 클래스의 모든 메서드들은 static 메서드로, 클래스의 객체를 생성하지 않고
      그 메서드가 정의된 클래스 이름을 통해 호출될 수 있다.

### 5. 반복문 흐름제어 기법

    5-1. break, continue
    - break : 반복문 안에서 break 키워드를 만나면 반복문을 강제로 종료
    - continue : 실행흐름이 증감식으로 강제 이동한다.