# 변수 와 연산자?🤷‍♂️

값 :
	상수, 리터럴, 데이터
	종류는 다양하다.

변수 :
	값을 담는 저장공간

	x		=	10
	변수		대입	값,상수,..
	(저장공간의	연산자 이름)

= (대입 연산자)
	오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 넣어라!

#### 자료형


	저장공간의 종류, 타입

	자료형	type	byte	ex)

	정수형
		byte	1	-128 ~ 127
		short	2	-32768 ~ 32767
		int	4	0, -10, 244, ... (-21억 ~ 21억)
		long	8	0L, -10L, 244L, ...

	실수형
		float	4	0.0F, -124.144F, 202.11F, ...
		double	8	0.0, -124.144, 202.11, ...

	문자형	char	2	'0', 'A', '~', '가', ...

	문자열	String	???	"0", "가나다", "Hello", ...

#### 변수의 선언

	자료형 변수명 = 초기값;
	자료형 변수명;

#### 변수 선언시 RAM

	int x = 10;

	x라는 이름의 저장공간이 RAM에 할당되고, 10이라는 값이 들어간다.
	공간이 만들어졌으므로 주소값이 부여되지만 알 수 없다.

#### 변수 선언시 주의사항

	같은 이름의 변수를 선언할 수 없다.
	초기화를 해준다.
	되도록 선언부(메소드 상단)에 한꺼번에 선언한다.

#### 변수명 주의사항

	숫자는 맨 앞에 쓸 수 없다.(1num -> num1)
	예약어는 쓸 수 없다.
	공백을 쓸 수 없다.
	특수문자는 쓸 수 없다.
	_(언더바)는 사용 가능하다.(no_where)
	카멜 표기법 : noWhere

	되도록 소문자만 사용한다.(첫글자는 무조건 소문자!!!)
	되도록 한글은 사용하지 않는다.
	뜻이 있는 명사형 단어를 사용한다.
	(a,b,c,d,...) X		(num,height,data,...) O

#### 변수의 사용

	변수명을 그대로 사용한다.

	int data = 10;

	System.out.println(data); //10(data변수가 가지고있는 값을 사용)
	data = 5;//data변수에 5 대입(data라는 이름으로 선언된 공간을 사용)	
	data = data+5; //data변수가 가지고 있는 값+5 해서 다시 data공간에 넣기	

#### 변수의 사용 이유

	1. 반복되는 같은 의미의 값을 쉽게 관리하기 위해서
	2. 값에 의미부여를 하기 위해서

	syso(170.24);

	double height = 170.24;
	syso(height);

#### 서식문자(format 문자)
	따옴표 안에 존재한다.
	%와 함께한다.

	%d : 정수(10진수)
	%o : 정수(8진수)
	%x : 정수(16진수)
	%f : 실수
	%c : 문자
	%s : 문자열
	%% : %

	printf("서식문자열",값,...)
		서식문자열은 서식문자가 포함된 문자열
		ex) "%fcm" --> 실수하나 뒤에 "cm"라는게 붙은 문자열
		뒤에 올 값은 앞의 문자열에 있는 서식문자의 개수만큼
		따라와야 한다. 마지막에 줄바꿈을 하지 않는다.

		printf("이름 : %s\n","홍길동"); --> 이름 : 홍길동

입력 : 사용자가 개발자에게 값을 넘겨주는 행위

입력 상태

	커서가 깜빡이면서 값이 들어오기를 기다리는 상태
	값이 입력되지 않으면 다음으로 진행이 불가하다.

	개발자가 할 수 있는 일은 사용자에게 입력상태로 만들어 주는것 까지이다.
	아래의 코드들은 사용자가 값을 입력했다고 가정하고 작성한다.
	입력받기 전 사용자가 잘 입력할 수 있도록 먼저 출력해준다.

.(하위 연산자) : A.b : A 안의 b / A 의 b

입력 메소드
	입력받기 전 Scanner 클래스 타입의 변수를 하나 선언해준다.(입력 준비)
	Scanner sc = new Scanner(System.in);

	next();
		통째로 사용자가 입력한 문자열 값
		공백 또는 엔터를 구분점으로 판단하고 분리하여 입력받는다.
		정 다솔 : "정"과 "다솔"로 분리하여 "정"만 입력받는다.
		따라서 값의 갯수만큼 next()를 사용해 주어야 한다.

	nextLine();
		통째로 사용자가 입력한 문자열 값
		공백도 문자로 입력받는다.
		정 다솔 : "정 다솔"로 입력받는다.
		앞에 다른 입력이 있다면 의미없는 nextLine()을 미리 하나 써주어야 한다.

	nextInt();
		통째로 사용자가 입력한 정수 값

















