
### 1. Client Server(CS)모델
    1-1. 간단한 구조로 되어 있고, 대부분 Server에서 데이터를 처리하고 
    클라이언트는 UI를 담당한다. 구조가 간단하여 속도가 좋은 특징이 있으나 확장성은 조금 
    떨어진다.

    1-2. 장점
    - 구조가 간단하여 속도가 빠르다

    1-3. 단점
    - 구조상 확장의 어려움이 있다.
    - Client 프로그램을 다운로드 받아 PC에 설치해야 하는 배포의 번거로움
    - 버그를 수정하여도 배포하기 어렵다
    - 특정 OS 및 하드웨어에 종속적이다.

### 2. Socket 통신이란?
    - 소켓이란 두 프로그램이 서로 데이터를 주고 받을 수 있다. 양쪽 두 프로그램 모두에
    생성되는 통신 단자이다.
    - 소켓 통신이란 서버와 클라이언트 양방향 연결이 이루어지는 통신으로, 
    클라이언트도 서버로 요청을 보낼 수 있고 서버도 클라이언트로 요청을 보낼 수 있는
    통신이다.
 
### 3. Web 환경
    - CS환경이 배포가 어렵다는 단점을 보완한 모델
    - 브라우저만 있으면 어디서든 쉽게 접근 가능

    3-1. 장점
    - OS와 브라우저의 제품에 상관없이 어디서든 동작 가능
    - 수정된 부분을 쉽게 배포가 가능함

    3-2. 단점
    - 성능이 떨어지고, 속도가 느림. 
    - 화면의 복잡도가 증가하면 더더욱 성능이 떨어짐.
    - 너무 다양한 기술이 접목되어 관리하기 어려움.

### 4. HTTP통신
    - https://news.naver.com/
    - HTTP란 HyperText Transfer Protocol의 약자로 HTML파일을 전송하는
    프로토콜이라는 의미를 가진다.웹브라우저에서 통신이 일어나며, 초기에는 HTML파일을
    전송하려는 목적으로 만들어졌으나, 현재는 JSON, Image 파일 등 또한 전송한다.
    - HTTP 통신은 클라이언트에서 서버로 요청을 보내고 서버가 응답하는 방식으로
    통신이 이루어진다. 응답에는 클라이언트의 요청에 따른 결과를 반환한다.
    -> 클라이언트의 요청이 있을 때 서버가 응답하는 방식의 단방향 통신.
    -> 서버의 응답에는 응답 코드가 같이 전송되며, 사용자는 응답 코드와 메세지
    응답으로부터 오는 바디를 통해 요청 값을 전달 받는다.

    -정리
    -> 자주 데이터를 주고 받는 환경이 아닌 경우 HTTP 통신을 통해 받는 것이
    유리하다.
    -> 자주 데이터를 주고 받아야 하는 환경에서는 소켓 통신이 유리 하다.
    -> HTTP는 단방향 통신, 소켓 통신은 양방향 통신

### 5. 통신 프로토콜(Protocol)
    - 통신 프로토콜 또는 통신 규약은 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서
    메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계이다.

    5-1. 프로토콜의 예시
    - HTTP : Hyper Text Transfer Protocol
    - HTTPS : Hyper Text Transfer Protocol Secure
    - FTP : File Transfer Protocol
    - SFTP : Secure File Transfer Protocol
    - Telnet : Terminal Network
    - SMTP : Simple Mail Transfer Protocol
    - SSH : Secure Shell
    - SSL : Secure Socket Layer

### 6. 정적 웹페이지(static web pages)
    - 정적 웹 페이지는 언제 접속해도 같은 응답을 보내줍니다. 일단 HTML,CSS,JS파일
    등이 서버에 업로드되면 개발자가 수정하기 전까지 매번 같은 파일을 브라우저에 
    건네줍니다. 즉, 웹 서버가 정적 웹페이지에 대한 요청을 받은 경우 서버는 추가적인
    처리 과정 없이 클라이언트에게 응답을 보냅니다. 예를들어 회사 소개 페이지.

### 7. 동적 웹페이지(dynamic web pages)
    - 웹 서버가 동적 웹페이지에 대한 요청을 받은 경우 서버는 추가적인 처리 과정 이후
    클라이언트에게 응답을 보냅니다. 동적 페이지는 방문자와 상호작용하기 때문에 페이지
    내용은 그때그때 다릅니다. 댓글, 날씨, 주가정보 등과 같이 정보 변경이 잦은 곳에
    많이 사용됩니다.

### 8. 웹 호스팅
    - 웹호스팅이란 홈페이지를 올려놓을 인터넷상의 공간을 임대해주는 서비스

### 9. 도메인이란?
    - 실제주소가 아닌 가고자 하는 위치에 이름을 붙이는 것, 인터넷에서 이 역할을
    하는게 도메인이다.