# Abstract & Interface

### 1. 객체배열

    1-1. 원래 기능으로 복귀하기
    - 배열의 각 요소가 확장한 기능을 사용하기 위해서는 원래의
    클래스 형태로 명시적 형변환이 이루어 져야 한다.
    - 하지만 반복적으로 처리되는 과정에서 몇번째 요소가 어떤
    클래스에서 최초 생성되었는지를 판단하기란 쉽지 않다.

    1-2. instanceof 연산자의 사용
    - instanceof 연산자는 어떤 객체에 대한 출처를 판단하여
    boolean 형으로 결과를 반환한다.

    if( unit[0] instanceof Army ){
        Army temp = (Army)unit[0];
    }

    - 반복문 안에서 사용할 경우 배열의 크기나 인덱스의 위치에 
    종속되지 않고, 배열에 속해 있는 모든 객체들에 대해 명시적
    형변환을 처리할 수 있다.

### 2. 추상화

    2-1. 상속성과 다형성의 필요성
    - 상속성은 객체간의 공통적인 기능을 관리하기 위한 기법으로,
    코드의 재사용을 통하여 프로그램의 유지보수를 편리하게 한다.
    - 다형성(Override, Overload)은 서로 다른 기능이지만 메서드의
    이름을 공통되게 처리함으로서 전체 프로그램의 일관성을 유지하게 한다.

    2-2. Override 처리의 문제 발생 가능성
    - '@Override' 키워드를 사용하지 않고 메서드를 재정의 하는 
    과정에서 메서드 이름에 실수가 발생하더라도 에러가 아닌 새로운
    메서드의 정의로 인식되므로 의도하지 않은 실행결과를 가져올 수 있다.
    - '@Override' 키워드를 사용하더라도 자식 클래스를 구현하는
    개발자의 실수로 인하여 부모의 기능을 재정의 하지 않았다면
    다형성의 구현은 이루어지지 않게 된다.

    2-3. 상속 처리 시, Override를 강제하기
    - 추상화 기법은 특정 클래스를 상속받은 경우, 부모의 특정
    메서드들을 무조건 재정의하도록 강제하는 기법이다.
    - 특정 메서드를 재정의하도록 강제함으로써, 자식 클래스들을
    작성하기위한 가이드의 역할 할 수 있다.
    - 즉, 추상화 기법은 java 클래스를 작성하기 위한 설계도를
    소스코드 형태로 제시하는 역할을 한다.

    2-4. 추상 메서드 만들기
    - 추상 메서드를 정의하기 위해서는 'abstract' 키워드를 사용하여 
    메서드를 정의한다.
    - 추상 메서드는 자식 클래스가 구현해야 하는 메서드의 가이드라인만
    제시하기 위한 목적으로 사용되기 때문에, 선언만 가능하고 구현부가
    없다.

    // 선언만 가능하고, 구현부를 위한 블록이 존재하지 않는다.
    public abstract void sayHello();

    2-5. 추상 메서드를 포함한 클래스
    - 추상 메서드를 하나 이상 포함하고 있는 클래스는 반드시
    '추상 클래스'로 정의되어야 한다.
    - 추상 클래스는 'abstract' 키워드를 사용하여 정의할 수 있다.

    // 추상 클래스의 정의
    public abstract class Hello{

        // 추상 메서드
        public abstract void sayHello();

    }

    - 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없고, 반드시 상속을 통해서만 사용될 수
    있다. 즉 추상 클래스는 다른 자식 클래스를 위한 '가이드라인'의 역할을 한다.

### 3. 인터페이스

    // 게임 케릭터 주인공, 몬스터의 공통기능을 정의 ex)
        public abstract class Unit{
        public abstract void attack();	// 공격
        public abstract void shield();	// 방어
        public abstract void walk();	// 걷다
        public abstract void run();	    // 뛰다
        public abstract void jump();	// 점프
        public abstract void pickup();	// 아이템 줍기	
    }

    3-1. 추상 클래스의 한계
    - 자바 클래스간의 상속에는 하나의 부모만 존재할 수 있기 때문에,
    앞의 상황에서 요구하는 다중 상속의 구현은 불가능하다.

    3-2. Interface 란?
    - 완벽한 추상화를 구현하기 위한 Java Class의 한 종류이다.
    - 다중 상속이 가능하기 때문에 용도별로 세분화 하여 필요한 요소만
    상속할 수 있다.

    - 추상클래스
    -> 멤버변수, 생성자, 메서드, 추상메서드를 포함할 수 있다.
    -> 이 클래스를 상속받는 자식 클래스는 다른 클래스를 상속
    받을 수 없다.
    -> 객체의 생성이 불가능하다.

    - 인터페이스
    -> 추상메서드만 포함할 수 있다.
    -> 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.
    -> 객체의 생성이 불가능하다.

    3-3. 인터페이스의 다중상속
    - 인터페이스는 콤마(,)로 연결하여 여러 개를 동시에 상속받을 수 있다.

    public class Monster implements Fight, Move{

    }

    - 필요한 경우 다른 클래스와 동시에 상속받을 수 있다.

    public class Monster extends Foo implements Fight, Move{

    }