# view & index

### 1. view(뷰)

    - view는 table과 유사하며, 테이블 처럼 사용한다.
    - 테이블과는 달리 데이터를 저장하기 위한 물리적인 공간이 필요하지 않은
    가상 테이블이다.
    - 데이터를 물리적으로 갖지 않지만 논리적인 집합을 갖는다.
    - 테이블과 마찬가지로 select, insert, update, delete 명령이 가능하다.

### 2. view의 활용

    - 보안관리를 위한 뷰
    -> 보안 등급에 맞추어 컬럼 및 범위를 정하여 조회 하도록 함
    -> 연산결과만 제공하고 알고리즘을 숨기기 위해 사용
    -> select list 함수로 가공하여 update, insert를 못하도록 함
    -> 테이블 명이나 컬럼 명을 숨기도록 함

    - 사용편의성을 위한 뷰
    -> 검색조건을 단순화하여 사용할 수 있도록 함
    -> 조인을 단순화
    -> 사용자를 위한 컬럼명이나 테이블명 제공

### 3. 시퀀스(Sequence)

    - 시퀀스란?
    -> 시퀀스란 자동으로 순차적으로 증가하는 순번을 반환하는 
    데이터베이스 객체입니다. 예를들어 게시판에 글이 하나 추가될때마다
    글번호가 생겨야 한다.만약 100번까지 글 번호가 생성되어있다면
    그 다음 글이 추가가 되었을 경우 글 번호가 101로 하나의 row를
    생성해주어야 할것입니다. 이때 101이라는 숫자를 얻으려면 
    기존 글 번호중 가장 큰 값에 +1을 하는 로직을 어딘가에 넣어야하는데
    시퀀스를 사용하면 이러한 로직이 필요없이 데이터베이스에 row가
    추가될 때마다 자동으로 +1을 시켜주어 매우 편리하다.

    - 시퀀스 생성구문
    create sequence 시퀀스 이름
    increment by n	: 증가값을 설정, 기본값 1 설정
    start with n	: 시작값 설정, 기본값 1 설정
    maxvalue n | nomaxvalue : 최대값 설정 | nomaxvalue : 무한대 값
    minvalue n | nominvalue : 최소값 설정 | nominvalue : 무한대 값
    cycle | nocycle : 시퀀스를 순환 사용할지 설정
    cache n : 시퀀스를 빨리 제공하기 위해 메모리에 캐쉬하는 갯수를 지정한다.
        기본값은 20이다.
	
### 4. index

    4-1. 조회 속도를 향상시키기 위한 데이터베이스 검색 기술
    4-2. 색인이라는 뜻으로 해당 테이블의 조회결과를 빠르게 하기 위해 사용

    즉, 인덱스가 필요한 이유는 인덱스를 생성해 줌으로써 조회 속도를 빠르게 할 수 있다.

    - index를 테이블의 특정 컬럼에 한개이상 주게 되면 index table 이 따로 만들어
    진다. 인덱스 컬럼의 로우값과 rowid 값이 저장되어 별도의 테이블로 형성이되어
    검색시 좀 더 빠르게 해당 데이터를 찾는데 도움을 준다.

    - 하지만 DML(update, insert, delete)명령어를 사용할 때는 원본 table은 물론
    index table 에도 데이터를 갱신시켜 주어야 하기 때문에 DML명령어 쓸때
    속도가 느려진다는 단점이 있다.
    그렇기 때문에 무조건 인덱스를 생성한다고 좋은 것 만은 아니고 꼭 필요한 때만
    분별하여 생성해 주어야 한다.

    - 반대로 index가 불필요한 경우?
    -> 데이터가 적은(수천건 미만)경우에는 인덱스를 설정하지 않는게
    오히려 성능이 좋다.
    -> 조회 보다 insert, update, delete 처리가 많은 테이블

    - DML을 이용했을 경우 취약점
    -> delete : 인덱스에서는 데이터를 사용하지 않음으로 표시하고
    지우지 않는다.
    -> update : 인덱스에서는 delete를 한 후 새로운 데이터를
    insert한다.