# 배열 & 매소드

### 2차원 배열

	: 배열 안에 배열이 있는 형태

2차원 배열 선언

	자료형[][] 배열명 = {
		{값1,값2,...},
		{값3,값4,...},
		...
	};

	자료형[][] 배열명 = new 자료형[행수][열수]; //열 수는 생략 가능

	정방배열	: 각 행마다 칸수(열의 개수)가 모두 같은 배열
	비정방배열	: 각 행마다 칸수(열의 개수)가 다른 배열

2중 for문(nested for문)

	: for문 안에 for문이 있는 형태
	바깥쪽에 있는 i for문은 다음 반복으로 넘어가기 위해서 안쪽에 있는 수행할 문장들을 모두 마쳐야 한다. 안에 있는 수행할 문장중에 j for문이 있으므로, 그 j for문이
	완전히 종료되어야 i for문 입장에서는 내부에 있는 수행할 문장을 마친것이 된다. 
    그 후 다음 반복으로 넘어가게 되고 그 때 수행할 문장은 다시 j for문 처음부터 시작하는것이 된다. 따라서 가장 안쪽에 있는 문장은 (i for문 반복횟수)*(j for문 반복횟수)
	만큼 수행된다.

	i	j
	0	0 1 2
	1	0 1 2

### 메소드

	: 이름 뒤에 소괄호 / 단, 키워드 뒤에 소괄호는 메소드가 아니다.
	기능, 행위, 처리 등을 담당한다.

	1. 반복되는 기능, 처리, 코드 등을 쉽게 관리하기 위해 사용
	2.

	f	(x) =	2x+1
	메소드	매개	리턴값
	이름	변수
	
메소드 구조

	①리턴타입 ②메소드명(③자료형 매개변수1, 자료형 매개변수2, ...){
		④호출시 실행할 문장
		⑤return 리턴값;
	}

	① return 뒤의 값의 타입에 맞는 자료형을 작성해 준다.
	리턴값이 없을 때에는 void로 작성한다.
	② 동사형으로 작성한다. eat("밥") eat("피자") eat("치킨")
	③ 생략 가능하다. 하지만 생략시에는 외부(사용하는 곳)에서 값을
	전달받을 수 없고, 여러 값을 전달받아야 할 떄에는 , 로 구분하여
	값의 개수만큼 선언해준다. 사용시에는 매개변수의 타입과 개수에 맞게
	순서대로 값을 전달해 주어야 한다.
	④ 생략 가능하다.
	⑤ 생략 가능하다.

메소드 선언 순서

	두 정수의 덧셈 메소드

	1. 메소드 명을 생각한다.
		void add(){

		}
	2. 매개변수를 생각한다.
		void add(int num1, int num2){

		}

	3. 실행할 문장을 생각한다.
		void add(int num1, int num2){
			System.out.println("두 정수의 덧셈 메소드");
			int result = num1 + num2;
		}

	4. 리턴값을 생각한다.
		void add(int num1, int num2){
			System.out.println("두 정수의 덧셈 메소드");
			int result = num1 + num2;
			return result;
		}

	5. 리턴타입을 수정한다.
		int add(int num1, int num2){
			System.out.println("두 정수의 덧셈 메소드");
			int result = num1 + num2;
			return result;
		}

메소드 사용

	메소드는 클래스 내부에 있으므로 그 메소드가 속해있는
	클래스 타입으로 먼저 변수를 만들어 주어야 한다.
	(객체화를 진행해 주어야 한다.)

	클래스명 변수명 = new 클래스명();

	변수.메소드명();		        //매개변수가 없는것은 그대로 이름으로 사용
	변수.메소드명(값1,값2,...);	//매개변수가 있는것은 타입과 개수에 맞게 값을 넘겨준다.

리턴을 사용해야 할 때

	* 메소드 내부에 모든 기능이 구현되지 않을 때
	* 사용하는 부분에서 할 작업이 더 남았을 때
	* 사용하는 부분에 함수 내의 작업결과를 알려주어야 할 때

리턴을 사용하지 않아도 될 때

	함수 내에서 출력 혹은 마무리 작업까지 모든것이 완료될 때












